Promoción de Magísteres de la Facultad de Ingeniería Industrial. Viernes 26 de febrero. ?#?UG? https://t.co/Ey6Amah3rKCierre y despedida de Autoevaluador@s extern@s de las Universidades de Manabí, Esmeraldas y Machala https://t.co/4Yt6saPlpbEstudiantes de la Escuela Gastronomía ?#?UG? en gira de reconocimiento de costumbres gastronómicas de la Sierra. https://t.co/UkeVjpOWjoGuayaquil, 26 de febrero de 2016.-

Mediante el método de la sugestopedia o Pedagogía Desugestiva, los estudiantes del tercer semestre paralelo C1 de la Carrera de Hoteleria y Turismo, desarrollan habilidades y destrezas, que luego son expuestas. Es el caso del Taller de "Pintura Rupestre" de la asignatura Patrimonio Cultural, donde los jóvenes caracterízan en sus trabajos el arte rupestre, denominado así a todo dibujo o boceto prehistórico que existe en algunas rocas y cavernas y que realizaba el hombre en la prehistoria. Consolidando el concepto de que el arte fue la primera manifestación de comunicación y legado artístico dejado por ellos.

Con este tipo de Talleres, se crea conciencia en los estudiantes sobre la importancia del arte desde sus inicios y promulgan a la sociedad la conservación de identidades propias de cada cultura.Guayaquil, 26 de febrero de 2016.-
Ayer, en el Paraninfo de la emblemática Casona Universitaria "Pedro Carbo", se realizó la presentación oficial del libro "El Trabajo de Titulación y la Tesis de Grado", Guía metódica y práctica para su planificación y ejecución.

Autoridades académicas, familiares y amigos de los autores asistieron a este acto solemne, del que formó parte también el laureado Coro de la Universidad de Guayaquil, quien brindó parte de su repertorio musical, deleitando así a los presentes.

Este trabajo fue realizado por los profesionales: Dr. Luis Vargas Cueva, Dr. Luis Plaza Vélez, Ing. Karla González Vizuete y el Ing. Iván Vargas Rodríguez; quienes ofrecen a los lectores de este impreso: "Consejos para aprender a hacer un trabajo científicamente orientado, e iniciar la profesión con sentido positivo, capacidad y dignidad para el resto de su vida".Compartimos información remitida por la Dirección de Vinculación con la Colectividad sobre las actividades que se llevaron a cabo durante el año 2015, con la participación de los Coordinadores de Vinculación de las diferentes carreras y facultades.Compartimos información remitida por la Dirección de Vinculación con la Colectividad sobre las actividades que se llevaron a cabo durante el año 2015, con la participación de los Coordinadores de Vinculación de las diferentes carreras y facultades.Compartimos información remitida por la Dirección de Vinculación con la Colectividad sobre las actividades que se llevaron a cabo durante el año 2015, con la participación de los Coordinadores de Vinculación de las diferentes carreras y facultades.Compartimos Boletín No.9 y fotografías remitidas por Facultad de Comunicación Social, tema: "Diseño Gráfico en la recta final para la acreditación institucional".Compartimos Boletín No.11y fotografías remitidas por Facultad de Comunicación Social, sobre las Jornadas Artísitcas de la Carrera de Diseño GráficoCompartimos Boletín No.10 y fotografías remitidas por Facultad de Comunicación Social, sobre los trabajos realizados en la Minga de limpieza de la Carrera de Diseño Gráfico.Guayaquil, 25 de febrero de 2016.-
La Facultad de Filosofía Letras y Ciencias de la Educación realizó una Casa Abierta para dar a conocer a la comunidad universitaria, los proyectos realizados por los estudiantes de esta unidad académica.

Tras la inauguración de este evento, hubo música, compañerismo y novedosas demostraciones de los trabajos realizados en cada uno de los stands participantes.Compartimos información remitida por la Dirección de Vinculación con la Colectividad sobre las actividades que se llevaron a cabo durante el año 2015, con la participación de los Coordinadores de Vinculación de las diferentes carreras y facultades.La Facultad de Ciencias Médicas promueve en la carrera de Medicina un proceso de mejoramiento académico, en el cual se pretende otorgar el acompañamiento a los estudiantes para reforzar, consolidar y fortalecer las competencias acordes al perfil de egreso y en función de los contenidos determinados por el CEAACES, el mismo que debe estar acorde al perfil del egreso esperado de los médicos graduados en todas las IES del Ecuador.

METODOLOGIA DE TRABAJO
Para garantizar el dominio de las competencias terminales, se abordará el carácter multidimensional de las mismas en un proceso de mejoramiento académico, que desarrollará a su vez protocolos de preparación en las áreas de mayor complejidad y de necesidad auscultadas, para lograr evidenciar la evolución de los logros obtenidos en el despliegue de actividades insertas en el programa:

• MÓDULO 1: MEDICINA INTERNA • MÓDULO 2: GINECOLOGÍA/OBSTETRICIA • MÓDULO 3: PEDIATRIACONCURSO PROGRAMA DE POSGRADO DE LA ESPECIALIZACIÓN PSIQUIATRÍA Y SALUD MENTAL UNIDAD ASISTENCIAL DOCENTE UAD: INSTITUTO DE NEUROCIENCIAS- 2015 CALIFICACIÓN DE MÉRITOS- IDONEIDADAutoridades Académicas recibieron Doctorado Honoris Causa por parte de Universidad Peruana Daniel Alcides Carrión.Se realizó Minga "Manos Comprometidas UG" en la Facultad de Psicología.Guayaquil, 24 de febrero del 2016.-
Con muy buena acogida, se realizó el V Café de la Ciencia "Mediación en Tiempos de Investigación".

El ofrecimiento de este acto, estuvo a cargo del Decano de la Facultad de Jurisprudencia Dr. Víctor Granados Boza, quien tras unas breves palabras dió la bienvenida a los asistentes.

Tras ellos, se dio inicio a las intervenciones por parte de la Ab. Karla Gallardo, Directora del Programa de Mediación y Cultura de Paz de la UG. Acto Seguido se dió paso a la ronda de preguntas y luego conluyó con la intervención de la Dra. Ana Buzzo, Prometeo de la Facultad de Ciencias Psicológicas quien brindó las reflexiones y aportaciones sobre el tema.

Durante esta quinta edición del Café de la Ciencia, se suscribió la Firma de Convenio entre la Facultad de Jurisprudencia y el Servicio de Mediación de la Universidad de Guayaquil para la cooperación bilateral.Atención Comunidad UniversitariaLOS INVITAMOS CORDIALMENTE A PARTICIPAR DE ESTE EVENTO.Guayaquil, 23 de febrero del 2016.-
El Dr. Roberto Cassis, Rector (e), entregó a nombre de la Universidad de Guayaquil y de la Comisión de Intervención y Fortalecimiento Institucional un reconocimiento a la Facultad de Arquitectura y Urbanismo, por la contribución y entrega para la obtención del Premio "Matilde Hidalgo" en la Categoría: Innovación; y el aporte científico con el proyecto: "Caracterización del Bambú Estructural Ecuatoriano para su Empleo en Construcciones Civiles".

De su parte la Facultad de Arquitectura y Urbanismo, entregó a la Universidad de Guayaquil la estatuilla ícono de los Premios "Matilde Hidalgo", como símbolo de agradecimiento por el respaldo obtenido por parte de la Universidad hacia la Facultad.Diana Montecé Cellán En el siug está publicado el calendario ya con fechas del periodo corto y en la facultad de administración nadie sabe de ello y lo poco que se escucha es que las autoridades no quieren aperturar. ... . Que sucede señores?
Like · Reply · February 23 at 8:06pm
1 Reply
Diana Montecé Cellán
Diana Montecé Cellán Por favor necesitamos que el decano de la facultad de administración coordine para que Qué se lleve a cabo el periodo cortoFumigación que se cumplió el sábado pasado con el fin de prevenir el contagio del virus del Zika en la Universidad de Guayaquil.Docentes ejemplo para sus estudiantes
Nuestro Interventor Jaime Medina Vicerrector@s . Personal administratico y tecnicos tod@s somos UGCompartimos algunos momentos especiales de lo que fue la Minga ?#?manoscomprometidasUG?, en la Facultad de Ciencias Matemáticas, gracias al Coro Juvenil de la UG.Seguimos avanzando con el cronograma establecido para la Minga de Limpieza ?#?ManosComprometidasUG?, esta mañana las actividades iniciaron muy temprano en la Facultad de Ciencias Matemáticas y Física, donde autoridades, docentes, estudiantes y trabajadores, iniciaron la tarea con gran estusiasmo y con el compromiso de mejorar nuestro entorno.
El Coro de la UG dio inicio al evento deleitándonos con su música y buen arte.
Avanzamos PatriaCompartimos Boletín y Fotografías enviadas por FACSO sobre la fumigación realizada en la carrera de Diseño Gráfico para prevenir el ZikaDe acuerdo al cronograma establecido por la Sección Capacitación de la Unidad Administrativa del Talento Humano de la Universidad de Guayaquil, se está realizando el Curso de Excel Básico, impartido por la Ing. Mónica Romero, funcionaria de la Divión de Cómputo de la Universidad de Guayaquil.

Esta capacitación dirigida al personal administrativo, docente y de servicio; inició el día miércoles17 y culmina hoy viernes 19 de febrero, en el horario de 14:30 a 16:30.Guayaquil, 19 de febrero de 2016.-
En el marco de capacitaciones programadas para el mes de febrero, organizada por la Unidad de Administración del Talento Humano y la Sección Capacitación; se realizó el curso de Gimnasia Laboral, en el que se explicaron a los asistentes ejercicios de estiramiento, fortalecimiento y técnicas anti-stress.Compartimos publicación realizada por Diario El Universo sobre el Observatorio Académico de Compras Públicas. Una iniciativa de la Facultad de Ciencias Administrativas de la Universidad de Guayaquil, y de la Superintendencia de Control del Poder de Mercado (SCPM), Zona 8.ATENCIÓN: Se suspenden las actividades de mañana en estas Unidades Académicas.Compartimos Fotografías y Boletín de Prensa remitido por FACSO sobre la Socialización de la malla curricular de la carrera de Diseño Gráfico.Compartimos Fotografías y Boletín de Prensa remitido por FACSO sobre la Incorporación de Ingenieros en Diseño Gráfico.Guayaquil, 18 de febrero de 2016.-
En este momento en el Auditorio de la Facultad de Ciencias Químicas se desarrolla el Conversatorio sobre Becas Corea 2016.

La Dra. Grey Fienco, Asesora del Vicerrectorado Académico, dió la bienvenida a los participantes y al Biólogo Vallardo Villegas, Director de Ciencia y Tecnología Zonal 5 y 8 del Senescyt, quien explica a los docentes y estudiantes presentes, sobre los requisitos acceder a este programa de Becas y el apoyo que brinda la Senescyt.Continuando con el cronograma establecido para realización de las Mingas "Manos Comprometidas UG", desde esta mañana la Facultad de Ciencias Médicas se unió al gran equipo de manos comprometidas, que busca adecentar su unidad académica.

Autoridades, docentes y estudiantes participan activamente de esta actividad,¿Y tú que esperas para unirte? ?#?ManosComprometidasUG?Guayaquil, 17 de febrero de 2016.-
Los estudiantes de Nivelación y Admisión de la Universidad de Guayaquil, presentaron 31 trabajos de investigación en la Feria de Proyectos Saberes Integradores 2016, que se realizó hoy en la Plaza de Rodolfo Baquerizo del Malecón del Salado.

La Dra. Maritza Borja, Directora del Departamento de Nivelación y Admisión de la Universidad de Guayaquil, comentó que los proyectos integradores permiten el desarrollo de las capacidades de los jóvenes, “los estudiantes están listos para pasar a la siguiente etapa, donde estas semillas se convertirán en árboles frondosos y contribuirán al desarrollo de nuevos conocimientos”.

De su parte el PhD Jaime Medina, Presidente de la Comisión de Intervención y Fortalecimiento Institucional, destacó que se debe recordar que antes no existía la cultura científica y universitaria, “Muchas veces esperamos hasta que los jóvenes estén en los últimos años para descubrir su potencial, ahora con la nueva política pública, desde que inician la universidad los chicos pueden proyectarse y dar a conocer la capacidad que tienen de generar un cambio, ya sea en la matriz productiva, en nuevos conocimientos, o nuevas patentes”, expresó en su discurso.

Al finalizar el evento se dieron a conocer a los 5 proyectos ganadores del Interfacultades:
- “Incidencia del consumo de alimentos con alta concentración de azúcar en la deficiencia de insulina en personas de 60 - 75 años del asilo Hogar del Corazón de Jesús” de la Facultad de Ciencias Químicas.
- “Máquina de reciclaje T-UNO para reducir el impacto de los desechos inorgánicos en la playa Rompe Olas del cantón General Villamil” de la Facultad de Ciencias Naturales.
“Estudio sobre la inmigración infantil” de la Facultad de Jurisprudencia.
“Elaboración de ladrillos a base de ceniza de cáscara de arroz a beneficio de los agricultores de la parroquia Petrillo del cantón Daule” de la Facultad de Ciencias Administrativas.Guayaquil, 17 de febrero de 2016.-
La lluvia no fue impedimento para que las autoridades académicas, docentes y estudiantes cumplan con su compromiso de participar en la minga "Manos Unidas UG".

La Orquesta Sinfónica de la Universidad de Guayaquil interpretó parte de su repertorio musical antes de dar inicio a esta actividad a la que los estudiantes consideran como una muy buena iniciativa.Como parte de las actividades que se realizan dentro de las mingas "Manos Comprometidas UG", el Coro de Niños de la Universidad de Guayaquil se presentó ayer al finalizar la tarde en la Facultad de Ciencias Psicológicas, donde interpretaron seis temas de su repertorio musical.ATENCIÓN: Mañana minga ?#?manoscomprometidasUG? en la Facultad de Ciencias Médicas...Evento que se realiza hoy 17 de febrero, en el Auditorio de la Facultad de Ciencias Psicológicas. Más de 2000 estudiantes universitarios beneficiados, más de 4 millones destinados a los estudiantes de nuestra Universidad de Guayaquil.Tengo una duda. Esto solo es curso de nivelación... o Ya matricula para primer semestre, Porq Yo entrege hace unos 8 dias, todos mis documentos Para seguir la carrera CPA. Y Tengo q homologación de materias Porq vengo de otra facultad, Y me dijeron q regrese a ver respuesta a mediadonde marzo..... Mi pregunta es Yo Tengo q matriicularme a este curso de nivelación o No.... Porq Yo No Tengo cuenta en la.SNNA.Como una verdadera fiesta se vivió la minga de limpieza “Manos Unidas por la UG” realizada el día de hoy en la Facultad de Ciencias Psicológicas.

La Orquesta Sinfónica de la Universidad de Guayaquil, fue la encargada de dar la bienvenida a esta actividad, contagiando con su música a todos los que desde muy temprano se daban cita para ser parte del equipo gestor del cambio de cultura ambiental e higiene en nuestra Alma Máter.

Durante varias horas trabajaron en el patio trasero de la facultad, formando una cadena pasaban materiales de construcción obsoletos, desechos, bancas en mal estado, entre otros; artículos que habían sido abandonados durante años. En medio de todo el trabajo, los miembros de la agrupación Arawa llegaron con su murga, al ritmo de tambores, pitos, muñecones y danza pausaron por varios minutos la minga para convertirla en una fiesta, que al son de la marimba inyectó de energía a los presentes.

Autoridades académicas, docentes y estudiantes, coinciden en que unidos con sus manos como herramientas, voluntad, fortaleza y trabajo en equipo es lo que necesitan para sacar adelante ésta, su Universidad.La Universidad Nacional Daniel Alcides Carrión (UNDAC), con sede en Cerro de Pasco, Perú, a través de su Director Académico Mg. Marco Antonio Basualdo, entregaron el reconocimiento “Doctor Honoris Causa” al Dr. Roberto Cassis Martínez, Rector(e), y al Dr. Carlos Gómez Amoretti, Decano de la Facultad de Ciencias Médicas de la Universidad de Guayaquil; designación que es conferida por este Centro de Estudios Superiores a importantes personalidades que han destacado y contribuido de manera significativa al bienestar y desarrollo de la humanidad.

Durante un acto solemne realizado el sábado 13 de febrero, al que asistieron, autoridades académicas, docentes e invitados especiales. El Mg. Basualdo fue el encargado de leer la resolución que el Consejo Académico peruano, aprobó en Sesión de Consejo Ordinario del 27 de marzo del 2015, otorgar el Doctorado “Honoris Causa” a los galenos por sus relevantes méritos científicos y de investigación en el campo de las ciencias médicas, además de su cooperación de forma desinteresada para el crecimiento académico en mérito a su destacada labor en la docencia e investigación universitaria.

Dentro de esta ceremonia de investidura realizada en el Auditorio de la Escuela de Enfermería, también se otorgó esta distinción al mérito a la Obst. Delia Crespo Antepara, Directora de la Escuela de Obstetricia de nuestra Universidad y al Dr. Dalton Ávila Gamboa, Ginecólogo-Obstetra y Docente de la Facultad de Ciencias Médicas.
Estos importantes reconocimientos recibidos por nuestros funcionarios académicos, son un importante aporte para nuestra Alma Máter, ya cumplen con el criterio de acreditación solicitado por el CEAACES para las Instituciones de Educación Superior Nacionales.La Universidad de Guayaquil invita a la comunida estudiantil a inscribirse en los Cursos Nivelatorios.Atención Facultad de Administración! Únete a la minga ?#?manoscomprometidasUG?!!! Este martes 16 de febrero desde las 08:30 am. Es TU Universidad y todos debemos apoyar!Compartimos publicación realizada por Diario Expreso el día de hoy, sobre el Centro de Docencia e Investigación para el Desarrollo CEDID de la Facultad de Psicología de la Universidad de Guayaquil.

http://expreso.ec/expreso/plantillas/nota.aspx…La Facultad de Medicina Veterinaria y Zootecnia también se unió a la iniciativa de las Mingas de adecentamiento de las Unidades Académicas de la Universidad de Guayaquil.Guayaquil, 12 de febrero del 2016.-
Se realizó la minga "Manos Comprometidas UG" en las Facultades de Arquitectura y Urbanismo y en Ciencias Económicas de manera simultánea.

Autoridades, personal administrativo y de servicio, docentes y estudiantes, hicieron por un momento, un alto a sus actividades cotidianas, para sumarse a esta campaña positiva para lograr un mejor entorno en nuestra Institución.Foro taller Departamento Medio Ambiente Prefectura Guayas en la Facso-Univ. de Guayaquil.Guayaquil, 11 de febrero de 2016.-
Hoy, en el Auditorio de la Facultad de Ciencias Psicológicas, se realizó las "I Jornadas de Gastroenterología y Endoscopia: Actualización, Prevención e Información de Patologías Digestivas", bajo la dirección del Dr. Luis Alberto Cajas Contreras, especialista en Gastroenterología.

El Dr. Carlos Gómez Amoretti, Decano de la Facultad de Ciencias Médicos, dio la bienvenida a los asistentes a esta jornada médica, donde también estuvo presente el Dr. Roberto Cassis, Rector(e) de la Universidad de Guayaquil, y que culminó en horas de la tarde con una breve ceremonia de clausura, donde se entregaron reconocimientos a los participantes.Guayaquil, 11 de febrero de 2016.-
Esta tarde, el Dr. Roberto Cassis Martínez, Rector(e) de nuestra Alma Máter y el PhD. Jaime Medina, Presidente de la Comisión de Intervención y Fortalecimiento Académico de la Universidad de Guayaquil; realizaron un recorrido por las instalaciones de la Facultad de Jurisprudencia, para constatar que se cumpla con los correctivos establecidos en las instalaciones de esta Unidad Académica.ATENCIÓN DOCENTES Y ESTUDIANTES DE LAS FACULTADES DE ARQUITECTURA Y URBANISMO Y CIENCIAS ECONÓMICAS: ¡MAÑANA GRAN MINGA POR TU UNIVERSIDAD, LA UNIVERSIDAD DE GUAYAQUIL!
Juntos debemos trabajar por un mejor entorno estudiantil, apoyemos la minga de limpieza. Jean, botas y gorra para sumarse a esta tarea positiva en sus respectivas Unidades Académicas. ¡Acude a este llamado!
Los docentes podrán conceder a los estudiantes el permiso para su participación en esta campaña en pro de TU UNIVERSIDAD.Se informa a la comunidad universitaria que el cierre de uno de los carriles de la vía de salida principal del campus universitario Salvador Allende que conecta con la Av. Kennedy, continuará hasta hoy miércoles 10 de febrero, una vez que el hormigón ha alcanzado su grado de consolidación y que se finalizó con la problemática que generaba el daño en la calzada, los dos carriles serán habilitados a partir del día de mañana de acuerdo a la planificación establecida, dentro del programa de regeneración urbana articulado con la Universidad de Guayaquil.Compartímos información publicada en Diario Expreso sobre la Cámara de Gesell recientemente acondicionada en la Facultad de Psicología de la Universidad de Guayaquil.La Facultad de Medicina Veterinaria y Zootecnia, incorporó el día de hoy a 59 nuevos profesionales en un acto desarrollado en el auditorio de la Facultad de Psicología de la Universidad de Guayaquil.

La PhD. María de Lourdes Mazamba, Decana de esta Unidad Académica realizó la toma de juramento a los nuevo profesionales, quienes al unísono reiteraron su amor por la profesión que ejercerán.Esta noche, desde las 22h00, se cerrará la puerta #4 de la Universidad de Guayaquil, que da a la Avenida Kennedy y sirve como salida vehicular de la Ciudadela Salvador Allende, debido a trabajos de regeneración urbana realizados por el Municipio de Guayaquil. El plan de contingencia para el efecto es que la puerta #2, que da a la Avenida Delta, y sirve como ingreso al recinto universitario, se convierta en doble carril. SOLO POR ESTA NOCHE, A PARTIR DE LAS 22H00.
Está previsto, además, que a partir de las 06h00 del miércoles 10 de febrero, cuando se reanuden las actividades académicas y administrativas luego del feriado, la salida de la ciudadela universitaria, es decir, por la puerta #4 que da a la Avenida Kennedy, sea de UN SOLO CARRIL HASTA QUE SE CULMINEN ESTOS TRABAJOS, lo cual se estima será en horas de la tarde.Guayaquil, 5 de febrero del 2016.-
Esta mañana se realizó la reinauguración de la Cámara de Gessel denominada "Julio Sánchez Rivadeneira" en homenaje al ex catedrático que laboró en la Facultad de Ciencias Psicológicas de la Universidad de Guayaquil por más de 40 años.

Esta cámara está acondicionada para permitir la observación de personas, conformada por dos ambientes separados por un vidrio con visión unilateraly cuenta con equipos de audio y video para la grabación.

En el corte de la cinta estuvieron presentes autoridades académicas como la Dra. Sonnia Ordóñez, Rectora (e) de nuestra Alma Máter; el MgS. Simón Illescas y la MgS. Iliana Álvarez, Decano y Vicedecana respectivamente de la Facultad de Psicología; el Dr. Víctor Granados Boza, Decano de la Facultad de Jurisprudencia, entre otros.Guayaquil, 3 de febrero de 2016.-
75 nuevos profesionales y 1 magíster se incorporaron en el Auditorio de la Facultad de Ingeniería Química, acompañados por autoridades de esta Unidad Académica, docentes y público asistente. El ofrecimiento del acto estuvo a cargo del Ing. José Cárdenas Murillo, Decano de la Facultad, quien les auguró éxitos en su vida profesional a los graduados.

El número de graduados que correspondía a esta ceremonia estaba distribuido de la siguiente manera: 1 Magíster en Ingeniería Ambiental, 40 Ingenieros Químicos, 25 Licenciados en Gastronomía, 6 Ingenieros en Calidad y Emprendiemiento, 2 Ingenieros en Gestión Ambiental, 2 Ingenieros en Procesamiento y Conservación de Alimentos.Guayaquil, 2 de febrero del 2016.-
En el marco de la segunda convocatoria a la Comisión Académica para la presentación de informes y avances para el proceso de acreditación de la carrera de Derecho, las autoridades de la Facultad de Jurisprudencia y del Consejo de Educación Superior CES, mantuvieron una reunión donde se trataron sobre Criterios de Acreditación, Análisis y Pertinencia, Plan Curricular, Académia y Ambiente Institucional; todo esto con el objetivo de conseguir la acreditación de la carrera en marzo próximo.Guayaquil, 2 de febrero del 2016.-
En la Sala de Audiencias Antonio Sanchez Granados de la Facultad de Jurisprudencia de la Universidad de Guayaquil, se realizó esta mañana, la presentación del "Proyecto de Investigación de Factores de Riesgo Completamentables hacia el consumo de drogas en los estudiantes universitarios 2016" a cargo de la Mgs. Shirley Arias Rivera, Coordinadora de Carrera de la Facultad de Psicología.

Este evento contó con una masiva participación de estudiantes del primer semestre de derecho y busca como objetivo concienciar a los estudiantes sobre el consumo de este tipo de sustancias y brindarles ayuda en el caso que lo requieran.Guayaquil, 1 de febrero del 2016.-
El pasado viernes 29 de enero, la Red Nacional de Ciencias de la Actividad Física, Deporte y Recreación del Ecuador, entregó una placa de agradecimiento y admiración a la Ec. Elizabeth Larrea de Granados, Vocal princial del Consejo de Educación Superior CES, por su valioso aporte en la orientación del rediseño curricular de Licenciatura en Pedagogía de la Actividad Física y el Deporte.

Durante este homenaje los representantes de cada una de las Instituciones Superiores presentes, expresaron su aprecio a la funcionaria y resaltaron la trayectoria, la fortaleza y la entrega de la economista Larrea, para el engrandecimiento y beneficio académico de esta y de las futuras generaciones.
Compartimos algunas fotografías de las exposiciones de los Proyectos Integradores de Saberes de los Cursos de Nivelación de la Facultad de Ciencias Médicas, que se realizaron el pasado viernes 29 de enero del 2016 en la explanada de esta unidad académica.
En esta reunión de Comisión, estuvieron presentes: Ec. Elizabeth Larrea, Vocal Principal del CES, Dr. Víctor Granados, Decano de la Facultad de Jurisprudencia, PhD. Carmen León Segura, Jefa de Planificación y Miembro del Comité de Evaluación de la Facultad; entre otros.Desde este 25 de enero del 2016, la Facultad de Ingeniería Industrial al igual que otras unidades académicas, inició con la Capacitación a Docentes, a cargo de los Docentes del Grupo Formador de Formadores.

En este curso, se contó con la participación de la gran mayoría de los docentes de la mencionada unidad académica.En observación a los artículos 151 y 155 de la LOES, se dispone la aplicación del SISTEMA DE EVALUACIÓN INTEGRAL DEL DOCENTE, el mismo que se aplicará a través del Sistema de Integrado Universidad de Guayaquil (SIUG).Guayaquil, 1 de febrero del 2016.-
La Facultad de Arquitectura y Urbanismo de la Universidad de Guayaquil, realiza desde hoy la Semana de Contratación y Administración de Obras, en el marco de este evento el día de hoy se inició con el Taller Control de Calidad en Obras Civiles, a cargo del expositor Ing. Julio Vargas Jiménez.

Este evento se realiza en el Auditorio de la Facultad de Arquitectura y Urbanismo y culminará este viernes 5 de febrero con el curso de: Manejo del Portal de Compras Publicas que tendrá una duración de 8 horas.

Las inscripciones se receptaran en el Departamento de Vinculación con la Colectividad, ubicado en el edificio Administrativo de la facultad, desde las 09H30 am hasta las15H00 pm.Guayaquil, 1 de febrero de 2016.-
El pasado 28 de enero en la Facultad de Comunicación Social FACSO, se realizó el Taller de la asignatura Patrimonio Cultural, donde los estudiantes pudieron demostrar sus habilidades y destrezas al trabajar con arcilla.

En esta oportunidad los alumnos moldearon a la Venus de Willendorf, una estatuilla antropomorfa femenina de entre 20.000 y 22.000 años a.C. y que fue hallada en un yacimiento paleolítico cerca de Willendorf (Austria), a la orilla del Danubio, en 1908. Esta es la primera escultura reconocida a nivel mundial.

Actividades como ésta, buscan retomar los valores culturales y artísticos de nuestro país y del mundo.Guayaquil 1 de febrero del 2016.-
Compartimos imágenes de la Casa Abierta que se realizó el pasado Jueves 28 de enero en las instalaciones de la Escuela de Enfermería de la Facultad de Ciencias Médicas de la Universidad de GUayaquil.

Los estudiantes expusieron temas como las Bacterias, Diabetes, Vacunación, entre otros. Uno de los stands que más llamó la atención fue el denominado "La otra verdad sobre las drogas", quienes, con una animada obra de teatro musical, explicaban al público asistente sobre lo dañino que resulta el consumo de sustancias estupefacientes y psicotrópicas.Guayaquil, 1 de febrero de 2016.-
Hoy, se realizó la firma de Convenio Marco de Cooperación Interinstitucional para la colaboración académica, científica, impulsora del desarrollo de actividades que fomenten la superación académica mediante la elaboración de proyectos, intercambio, planeación y programación de actividades bilaterales entre la Universidad de La Habana de la República de Cuba y la Universidad de Guayaquil.

En esta Firma de Convenio participaron el Dr. Roberto Cassis, Rector de nuestra Alma Máter, MsG. María Quinde, Vicerrectora General; MsG. Sonia Ordóñez, Vicerrectora Académica, Dra. María Eugenia Delgado, Coordinadora de Internacionalización por parte de la Universidad de Guayaquil y el Dr. Gustavo Cobreiro, Rector de la Universidad de La Habana CubaGuayaquil, 29 de enero del 2016.-
La Universidad de Guayaquil, cumpliendo con uno de los ejes importantes como es el servicio a la comunidad, pone a disposición de la ciudadanía su Clínica Veterinaria para mascotas ubicada en la Casona Pedro Carbo, en el centro de la urbe. En este sitio se brinda atención de primera para las mascotas en los diferentes servicios que ofrece.

El Dr. Raúl Granda, Director de este Centro de Salud Animal, explica que atienden un promedio de 70 mascotas mensualmente, las más comunes son perros, gatos, conejos, y loros; aunque han recibido también animales exóticos. Cree que estos centros de ayuda comunitaria que posee la Universidad de Guayaquil ayudan a que el estudiantes se comprometan más con la profesión que han escogido. "El contacto con los animales, la atención al usuario, más lo aprendido en clases, hace un profesional más humano y esto es importante a la hora de servir a la comunidad".

Aquí se atienden todo tipo de infecciones gastrointestinales, bacterianas, parasitarias y virales, éstas últimas son las mortales y se pueden prevenir con un adecuado control de vacunación. A diferencia del verano donde el número de casos de pacientes disminuye, en el invierno se incrementa la presencia de parasitosis interna y externa debido al cambio en la estación climática, aseguró la PhD. María de Lourdes Mazamba, Decana de la Facultad de Medicina Veterinaria y Zootecnia, unidad académica a la que pertenece la clínica veterinaria..Guayaquil, 29 de enero de 2016.-

En la explanada de la Facultad de Ciencias Médicas, se realiza la exposición de los Proyectos Integradores de Saberes de los Cursos de Nivelación.

Entre los proyectos que se exponen en la Casa Abierta están "Problemas ocasionales en la piel del rostro por los malos hábitos alimenticios (acné)", "La Anemia", "Menopausia", "Cáncer de mama y útero como consecuencia de la utilización inadecuada de los anticonceptivos hormonales en la comunidad femenina de la UG" entre otros diversos temas importantes en la formación académica de los estudiantes de nuestra Institución.

Camila Carrión Miranda, estudiante de la carrera de Dietética y Nutrición de la Escuela de Tecnología Médica nos comenta que para ella es muy importante que se realicen estos eventos ya que se les da a conocer a las personas que asisten, sobre las causas, efectos y posibles soluciones a las enfermedades. Además considera que de este modo, la Institución anima a los estudiantes a realizar investigaciones.Guayaquil, 28 de enero del 2016.-
Las Facultades de Jurisprudencia y Ciencias Psicológicasde la Universidad de Guayaquil, firmaron el día de hoy una Carta de Intención para la realización de las prácticas pre profesionales en el área social de los estudiantes del VI Semestre de Ciencias Psicológicas.

En esta reunión estuvieron presentes por la Faculta de Jurisprudencia y Ciencias Sociales: el Dr. Víctor Granados Boza, Decano; Dr. Rodolfo Ruíz, Director de Carrera de Derecho, Soc. César Garcés, Director de Carrera de Sociología y por la Facultad de Ciencias Psicológicas: Mg. Simón Illescas, Decano; Mg. Shirley Arias, Coordinadora de Carrera; y Msc. Efrén Viteri, Gestor de Internacionalización.

Estas prácticas coordinadas por la Mg Arias brindan a los estudiantes experiencia en el área profesional en la que se van a desenvolver.Guayaquil, 28 de enero del 2016.-
Esta mañana en la Plaza de Integración y Bienestar Estudiantil se presentaron los Proyectos Integradores de Saberes de la Facultad de Jurisprudencia.

Productos Innovadores con tematicas sociales se pudieron observar en esta feria que muestra la creatividad y el emprendimiento de los alumnos de nivelación de la Universidad de Guayaquil.January 27 ·

Guayaquil, 27 de enero del 2016.-
La Plaza de Integración y Bienestar Estudiantil acogió esta mañana a los 70 trabajos realizados por los estudiantes de los cursos de nivelación de la Universidad de Guayaquil.

Trabajos innovadores y todos con un enfoque social es lo que se puede apreciar en la Casa Abierta de Proyectos Integradores de Saberes de la Facultad de Ciencias Administrativas que se realiza desde esta mañana y concluirá en horas de la tarde cuando se escoja al proyecto ganador que competirá a nivel interfacultades el próximo mes.Guayaquil, 26 de enero del 2016.-
Ayer en el aula #5 de la Facultad de Jurisprudencia, se realizó una reunión entre
autoridades y estudiantes que conforman las listas para las próximas elecciones para conformar la Asociación de la Escuela de Derecho.

Entre los puntos tratados, se coordinó la realización de la contienda electoral estudiantil de las listas A,B,C,D,E y F, que persiguen un cupo en estas elecciones.Guayaquil, 26 de enero de 2016.-

En las afueras de la Facultad de Ciencias Agrarias, se realiza la exposición de los Proyectos Integradores de Saberes de los Cursos de Nivelación.

Ciento veinte estudiantes distribuidos en 28 grupos, quienes conforman el curso de Nivelación 2S-2015 de dicha Unidad Académica, exponen estos proyectos que se presentan en esta Casa Abierta.

Entre los proyectos que se destacan están "Elaboración de un insecticida orgánico para combatir las plagas que afectan el cultivo del cacao", "Creación de nutrientes foliares para el rápido crecimiento y pigmentación de hierba buena", "Elaboración de un shampoo mentolado para combatir el sarpullido en los perros", entre otros diversos temas importantes en la formación académica de los estudiantes de nuestra Institución.Guayaquil, 26 de enero de 2016.-
En la explanada de la Facultad de Ciencias Químicas, se lleva a cabo la exposición de los Proyectos Integradores de Saberes de los Cursos de Nivelación.

37 es el numero de proyectos que se presentan en esta Casa Abierta que estará recibiendo al público hasta las 15h00. Una vez finalizado el evento, se escogerá al mejor proyecto presentado y que participará en el Interfacultades en el mes de febrero.Guayaquill, 26 de enero de 2016.-
Como parte del fortalecimiento institucional de la Universidad de Guayaquil, la División de Cómputo y su personal informático, han organizado una serie de capacitaciones sobre el manejo del Sistema de Gestión Documental QUIPUX para todo el personal administrativo de la Institución.

El cronograma de capacitaciones que inició hoy se extenderá hasta el 1 de febrero, y abarcará todos los departamentos administrativos.Esta tarde, en el coliseo de la Facultad de Educación Física, Deportes y Recreación FEDER, se presentaron los Proyectos Integradores de Saberes de los Cursos de Nivelación.

Los estudiantes presentaron varios propuestas relacionadas al deporte, actividades lúdicas recreativas, capacitaciones para el ingreso al sistema educación superior, entre otros.Guayaquil, 25 de enero de 2016.-
Esta tarde se dio inicio al Taller de Diseño Curricular para Docentes, promovido por el Vicerrectorado Académico de la Universidad de Guayaquil y que se está realizando de manera simultánea en varias Facultades.

En el Auditorio de la Facultad de Educación Física, Deportes y Recreación FEDER, un total de 20 docentes son capacitados en este Taller que es impartido por el Ec. René Guédes y el Arq. Iván Chuchuca, ambos forman parte del equipo "Formador de Formadores" que se graduaron en días pasados y que tienen como objetivo replicar los conocimientos adquiridos a sus compañeros docentes.

"Este es el primer Taller de los tres que se impartirán a los docentes de todas las unidades académicas, promoviendo de esta manera la integración y el trabajo en equipo, reforzando el vínculo que la Universidad debe promover y capacitarlos para un mejor desempeño docente, un trabajo en conjunto para lograr la acreditación", expresó el Arq. Chuchuca.

Los Talleres de Metodologías de Enseñanza y Aprendizaje, y el de Proyectos Sociales e Investigación serán impartidos en los meses de Febrero y Abril respectivamente.Guayaquil, 25 de enero del 2016.-
Esta mañana en el Auditorio de Psicología se realizó la Conferencia sobre la Inclusión en la Educación Superior, ofrecida por el MsC. Nicholas Hoekstra, Asesor de Educación en el despacho del Ministro Coordinador de Conocimiento y Talento Humano.

Hoekstra posee una discapacidad visual desde los 8 años, es graduado de la Escuela de Educación de Harvard con Maestría en Política de Educación Internacional y un enfoque en la política de educación inclusiva. Durante su intervención relató los momentos que vivió tras la pérdida de su visión y cómo enfrentó la discapacidad con positivismo. "Todos debemos celebrar la discapacidad, hay que celebrar lo diferente, no lastimarlo" expresó.

Dentro de su conferencia también sugirió a los docentes romper los estereotipos y preocupaciones sobre los estudiantes con discapacidad, "Se debe resaltar el esfuerzo que ellos hacen para llegar hasta donde están, si la Organización de las Naciones Unidas dice que el 15% de la población mundial vive con discapacidad, quiere decir que 1 de cada 10 estudiantes posee discapacidad", indicó.

Entre los asistentes estuvieron representantes del Ministerio Coordinador de Conocimiento y Talento Humano, decanos de diferentes unidades académicas, directores de carrera y estudiantes, quienes ven como positivas las actividades que traten temas inclusivos en beneficio de la comunidad.Guayaquil, 21 de enero del 2016.-
Por segunda ocasión los estudiantes del tercer año de la carrera de Enfermería organizaron las II Jornadas de Enfermería denominadas "Integración Científica", donde participan docentes, alumnos e invitados afines a la carrera.

"Este evento que se inauguró ayer y que culminará hoy, está enfocado a la integración de conocimientos, tanto de docentes, alumnos y profesionales de la salud, contribuyendo de esta forma a la construcción del saber", explicó Víctor Sinchi, Representante estudiantil.

Los Temas que se abordan en estas Jornadas son: Bio seguridad, RCP pediátrico, debate de cuidado, y manipulación de materiales contaminantes; y cuenta con la participación de invitados como: La Lic. Joyce Franco de Laboratorios Convatec y el Tclg. Emilio Flores, experto en atención hospitalaria.Informe de Evaluación presentado por la Comisión de Intervención y Fortalecimiento Institucional de la Universidad de Guayaquil ante la Asamblea Nacional del Ecuador.Guayaquil, 20 de enero del 2016.-
Esta mañana, el Vicerrector de Internacionalización de la Universidad de Almería, España, MsC. Julián Cueva visito la Universidad de Guayaquil donde mantuvo una reunión de despacho con las máximas autoridades académicas.

En el marco de esta reunión, el representante de la universidad extranjera expresó el interés por parte de este centro de estudios para la elaboración de convenios bilaterales en el campo de las ciencias agropecuarias. También se trataron temas como posgrados, intercambio docente, colaboración en proyectos de investigación, entre otros, temas de mucha importancia que sin lugar a duda, son en beneficio de la comunidad universitaria.La Escuela de Enfermería de la Facultad de Ciencias Médicas ya cuenta con nuevo presidente, Mario Orellana representante de la lista B, resultó ganador en las elecciones realizadas el pasado 13 de enero del 2016.Guayaquil, 15 de enero del 2016.-
El plan organizado desde hace un año por la Universidad de Guayaquil para capacitar a varios docentes de las diferentes unidades académicas como "Formador de Formadores", concluyó el pasado 8 de enero del año en curso.

En el marco de esta culminación efectuada en días pasados, se entregó durante una ceremonia efectuada en la Sala de Consejo Universitario, los certificados que los acredita como docentes "Formador de Formadores" en
Procesos de Titulación, Metodología de la Investigación, Vinculación con la Colectividad y en Gestión Académica.

Los docentes se mostraron muy motivados por el certificado obtenido y reafirmaron su compromiso de replicar los conocimientos adquiridos entre sus colegas docentes.El Dr. Roberto Cassis Martínez tras retornar de la participación en el 59th Congreso Nacional de Obstetricia y Ginecología realizado en la ciudad de Agra en la India, del 13 al 17 de enero del 2016; nos compartió sus experiencias.

A su arribo a la ciudad de Nueva Delhi y posteriormente a Agra, ciudad situada a orillas del río Yamuna en el estado de Uttar Pradesh, y sede del evento; expresó; que haber participado de este Congreso Internacional, fue una experiencia extraordinaria, pues asistieron más de 11.000 personas, todos inmersos en el mundo de la Ginecología y Obstetricia. Dado que India es un país con más de 1.300 millones de habitantes, poseedor de una economía emergente en la actualidad y una alta producción científica en el campo de la salud que se encuentra plasmada en libros y trabajos de investigación.

En sus dos intervenciones como seminarista, el Dr. Cassis expuso temas como: "El feto como paciente" y "Los efectos de los virus sobre el feto humano" en este último, trató específicamente sobre el Dengue, la Chickungunya, Hepatitis y Zika.

Una vez concluida su participación, los organizadores le entregaron una placa de honor por participación y aporte científico para el desarrollo de este evento.La Secretaría de Educación Superior, Ciencia, Tecnología e Innovación reconoció, la noche de este martes 12 de enero, a los académicos, científicos e investigadores, con el premio Matilde Hidalgo de Prócel.

La Universidad de Guayaquil recibió un galardón en la categoría Innovación por el importante aporte a nuestro país en la producción de nuevos conocimientos, uno de los indicadores de que Ecuador avanza, es el incremento de solicitudes de propiedad intelectual que ha crecido de 1 en el 2010 a 25 en el 2015. El premio fue recibido por la Dra. Sonnia Ordóñez, Rectora Subrogante de nuestra universidad.

En la gala de los premios “Matilde Hidalgo”, el Vicepresidente de la República Jorge Glas expresó que: “Hoy las puertas de la ciencia y educación están abiertas a todos, en igualdad de condiciones. En estos 9 años, se han invertido más de USD. 20 mil millones de dólares en educación, cifra sin precedentes y que muestra hacia donde queremos llevar el país en el siglo XXI”.

Con estos premios, se busca reconocer a quienes aportan en el desarrollo de una sociedad del conocimiento. El compromiso de las instituciones por alcanzar la excelencia en los diferentes campos en los que se desenvuelven, son el principio de la transformación, motivo por el que la Secretaría de Educación Superior, Ciencia, Tecnología e Innovación, ha instaurado este reconocimiento y espera que se constituya en un símbolo de esfuerzo constante.Guayaquil, 6 de enero del 2016.-
Esta mañana en el despacho del rectorado fue posesionada la Psic. Ileana María Alvarez Molina como la nueva Vicedecana de la Facultad de Ciencias Psicológicas de la Universidad de Guayaquil.

El Ab. Gunter Moran Kuffó, Secretario General fue el encargado de dar lectura al acta de posicionamiento, mientras que el Dr. Roberto Cassis Rector(e) tomó el juramento a la nueva funcionaria académica.Guayaquil, 4 de enero de 2016.-
La Universidad de Guayaquil, a través del Vicerrectorado Académico y la Comisión de Intervención y Fortalecimiento Académico, realizó con éxito el Primer Programa de Inducción y Desarrollo de Habilidades de la Docencia e Investigación, dirigido a los profesores-investigadores que superaron el proceso de concurso de Méritos y Oposición de las Facultades de Administración, Medicina, Economía y Filosofía, en su primera fase.

Los temas fueron abordados por profesores expertos, nacionales y extranjeros, desde el 26 de octubre hasta el 5 de diciembre de 2015, quienes trabajaron las siguientes temáticas:
-Nuevas pedagogías para la educación superior impartida por: Joaquín Álvarez PhD. Profesor titular de la Universidad de Almería – España.

-Entornos y herramientas virtuales y digitales aplicadas a la educación superior impartida por: Fernando Aguilar PhD. Profesor titular de la Universidad de Almería – España.

-Investigación y narrativas académicas y científicas impartido por: José Juan Carrión PhD. Profesor titular de la Universidad de Almería – España.

-Coaching y tutoría académica y pedagógica impartido por: Flavio Portilla MBA. PhD. Profesor de la Escuela de Posgrados – ESPOL.

Fueron beneficiados por el programa alrededor de 130 nuevos profesores, quienes manifestaron su compromiso de colaborar participativamente en alcanzar la excelencia de esta Universidad.

CONVERSATORIOS
Cabe destacar como actividad inicial, la apertura de un espacio de diálogo acerca de Las Nuevas Tendencias Pedagógicas de la Educación Superior, temática que propició el debate y diálogo entre los más de 200 asistentes, por ser un tema de interés mundial en las IES.

El referido programa será desarrollado regularmente dos veces cada año, para capacitar a los nuevos docentes, que a futuro se irán integrando a la Universidad de Guayaquil, mediante las respectivas convocatorias que se realicen.Guayaquil, 23 de diciembre del 2015.-
Ayer, en el Auditorio de la Facultad de Ciencias Médicas y con la presencia de autoridades académicas del Senescyt, la Universidad de Guayaquil, directivos de Asociaciones Estudiantiles como FEUE Nacional, FEUPE y el respaldo masivo de estudiantes fue posesionada la nueva directiva de la Federación de Estudiantes Universitarios del Ecuador FEUE.

Andrés Santos junto a su binomio Alan Santos tomaron posesión y juraron trabajar para construir una nueva universidad en beneficio de sus compañeros estudiantes.En el marco de esta reunión, el representante de la universidad extranjera expresó el interés por parte de este centro de estudios para la elaboración de convenios bilaterales en el campo de las ciencias agropecuarias. También se trataron temas como posgrados, intercambio docente, colaboración en proyectos de investigación, entre otros, temas de mucha importancia que sin lugar a duda, son en beneficio de la comunidad universitaria.La Escuela de Enfermería de la Facultad de Ciencias Médicas ya cuenta con nuevo presidente, Mario Orellana representante de la lista B, resultó ganador en las elecciones realizadas el pasado 13 de enero del 2016.Guayaquil, 15 de enero del 2016.-
El plan organizado desde hace un año por la Universidad de Guayaquil para capacitar a varios docentes de las diferentes unidades académicas como "Formador de Formadores", concluyó el pasado 8 de enero del año en curso.

En el marco de esta culminación efectuada en días pasados, se entregó durante una ceremonia efectuada en la Sala de Consejo Universitario, los certificados que los acredita como docentes "Formador de Formadores" en
Procesos de Titulación, Metodología de la Investigación, Vinculación con la Colectividad y en Gestión Académica.

Los docentes se mostraron muy motivados por el certificado obtenido y reafirmaron su compromiso de replicar los conocimientos adquiridos entre sus colegas docentes.El Dr. Roberto Cassis Martínez tras retornar de la participación en el 59th Congreso Nacional de Obstetricia y Ginecología realizado en la ciudad de Agra en la India, del 13 al 17 de enero del 2016; nos compartió sus experiencias.

A su arribo a la ciudad de Nueva Delhi y posteriormente a Agra, ciudad situada a orillas del río Yamuna en el estado de Uttar Pradesh, y sede del evento; expresó; que haber participado de este Congreso Internacional, fue una experiencia extraordinaria, pues asistieron más de 11.000 personas, todos inmersos en el mundo de la Ginecología y Obstetricia. Dado que India es un país con más de 1.300 millones de habitantes, poseedor de una economía emergente en la actualidad y una alta producción científica en el campo de la salud que se encuentra plasmada en libros y trabajos de investigación.

En sus dos intervenciones como seminarista, el Dr. Cassis expuso temas como: "El feto como paciente" y "Los efectos de los virus sobre el feto humano" en este último, trató específicamente sobre el Dengue, la Chickungunya, Hepatitis y Zika.

Una vez concluida su participación, los organizadores le entregaron una placa de honor por participación y aporte científico para el desarrollo de este evento.La Secretaría de Educación Superior, Ciencia, Tecnología e Innovación reconoció, la noche de este martes 12 de enero, a los académicos, científicos e investigadores, con el premio Matilde Hidalgo de Prócel.

La Universidad de Guayaquil recibió un galardón en la categoría Innovación por el importante aporte a nuestro país en la producción de nuevos conocimientos, uno de los indicadores de que Ecuador avanza, es el incremento de solicitudes de propiedad intelectual que ha crecido de 1 en el 2010 a 25 en el 2015. El premio fue recibido por la Dra. Sonnia Ordóñez, Rectora Subrogante de nuestra universidad.

En la gala de los premios “Matilde Hidalgo”, el Vicepresidente de la República Jorge Glas expresó que: “Hoy las puertas de la ciencia y educación están abiertas a todos, en igualdad de condiciones. En estos 9 años, se han invertido más de USD. 20 mil millones de dólares en educación, cifra sin precedentes y que muestra hacia donde queremos llevar el país en el siglo XXI”.

Con estos premios, se busca reconocer a quienes aportan en el desarrollo de una sociedad del conocimiento. El compromiso de las instituciones por alcanzar la excelencia en los diferentes campos en los que se desenvuelven, son el principio de la transformación, motivo por el que la Secretaría de Educación Superior, Ciencia, Tecnología e Innovación, ha instaurado este reconocimiento y espera que se constituya en un símbolo de esfuerzo constante.Guayaquil, 6 de enero del 2016.-
Esta mañana en el despacho del rectorado fue posesionada la Psic. Ileana María Alvarez Molina como la nueva Vicedecana de la Facultad de Ciencias Psicológicas de la Universidad de Guayaquil.

El Ab. Gunter Moran Kuffó, Secretario General fue el encargado de dar lectura al acta de posicionamiento, mientras que el Dr. Roberto Cassis Rector(e) tomó el juramento a la nueva funcionaria académica.Guayaquil, 4 de enero de 2016.-
La Universidad de Guayaquil, a través del Vicerrectorado Académico y la Comisión de Intervención y Fortalecimiento Académico, realizó con éxito el Primer Programa de Inducción y Desarrollo de Habilidades de la Docencia e Investigación, dirigido a los profesores-investigadores que superaron el proceso de concurso de Méritos y Oposición de las Facultades de Administración, Medicina, Economía y Filosofía, en su primera fase.

Los temas fueron abordados por profesores expertos, nacionales y extranjeros, desde el 26 de octubre hasta el 5 de diciembre de 2015, quienes trabajaron las siguientes temáticas:
-Nuevas pedagogías para la educación superior impartida por: Joaquín Álvarez PhD. Profesor titular de la Universidad de Almería – España.

-Entornos y herramientas virtuales y digitales aplicadas a la educación superior impartida por: Fernando Aguilar PhD. Profesor titular de la Universidad de Almería – España.

-Investigación y narrativas académicas y científicas impartido por: José Juan Carrión PhD. Profesor titular de la Universidad de Almería – España.

-Coaching y tutoría académica y pedagógica impartido por: Flavio Portilla MBA. PhD. Profesor de la Escuela de Posgrados – ESPOL.

Fueron beneficiados por el programa alrededor de 130 nuevos profesores, quienes manifestaron su compromiso de colaborar participativamente en alcanzar la excelencia de esta Universidad.

CONVERSATORIOS
Cabe destacar como actividad inicial, la apertura de un espacio de diálogo acerca de Las Nuevas Tendencias Pedagógicas de la Educación Superior, temática que propició el debate y diálogo entre los más de 200 asistentes, por ser un tema de interés mundial en las IES.

El referido programa será desarrollado regularmente dos veces cada año, para capacitar a los nuevos docentes, que a futuro se irán integrando a la Universidad de Guayaquil, mediante las respectivas convocatorias que se realicen.Guayaquil, 23 de diciembre del 2015.-
Ayer, en el Auditorio de la Facultad de Ciencias Médicas y con la presencia de autoridades académicas del Senescyt, la Universidad de Guayaquil, directivos de Asociaciones Estudiantiles como FEUE Nacional, FEUPE y el respaldo masivo de estudiantes fue posesionada la nueva directiva de la Federación de Estudiantes Universitarios del Ecuador FEUE.

Andrés Santos junto a su binomio Alan Santos tomaron posesión y juraron trabajar para construir una nueva universidad en beneficio de sus compañeros estudiantes.
